---
emoji: ⛓️
title: Hilt 등장
date: '2024-01-27'
tags: 블로그 github-pages gatsby
categories: 의존성주입
---

### Hilt 등장

hilt는 안드로이드를 위한 표준적인 DI 솔루션을 제공해준다.  

hilt는 최초의 안드로이드 표준적인 DI 솔루션이 아니라 개인이나 회사에서 별도로 구현해서 만들기도 했다.

안드로이드 팀은 최초의 개발 언어를 Java로 채택을 했습니다. 그로인해 의존성 주입도 자바의 방식을 많이 따르곤 했다.

### Java를 위한 의존성 주입 표준

- JSR 330
  - 자바 플랫폼에 대한 스펙을 제한하고 규격화한 표준 사양을 의미한다.
  - 자바를 위한 의존성 주입에 대한 표준성 방법을 정의한 내용이다.
  - 대부분 자바의 의존 라이브러리들은 JSR 330 스펙을 충족하며 hilt도 충족하고 있다.


### DI 솔루션(Android)

DI 솔루션으로 Guide, Dagger2, Koin, Hilt가 존재합니다.

1. **Guice**
  - 안드로이드 이전 의존성 주입 라이브러리
  - 자바를 위한 의존성 주입
  - 런타임에 의존성 주입
  - 리플렉션 기반; 런타임에 로드된 다른 클래스 정보를 가져올 수 있는 장점이 있지만, 비용이 큰 작업을 가지고 있어 앱의 성능이 떨어질 수 있다.

2. **Dagger2**
  - 자바를 위한 의존성 주입
  - 컴파일 타임 코드 생성
  - Square에서 최초 개발, 이후 구글에서 유지 보수

3. **Koin**
  - 코틀린를 위한 의존성 주입
  - 리플렉션 사용; Guice와 동일하게 앱의 퍼포먼스가 떨어질 수 있다.
  - 서비스 로케이터 패턴

4. **Hilt**
  - 2020년 6월 최초 출시
  - 안드로이드만을 위한 솔루션
  - Dagger2 기반
  - 표준 컴포넌트 제공

```
- Koin
  - 런타임 안정성 낮음
  - 퍼포먼스 낮음
  - 의존성 관리 어려움

- Dagger2(Hilt)
  - 런타임 안정성 높음
  - 퍼포먼스 높음
  - 의존성 관리 쉬움
```

#### [Dagger2]

- 어노테이션 프로세서로 자동 코드 생성
  - 컴파일 타임에 오류를 체크할 수 있으며, 리플렉션 API를 활용하지 않을 수 있다.

- Hilt 등장 이전에 매우 인기있었던 라이브러리

- 초보자가 학습하기 어려움이 존재한다.

- 높은 자유도를 가지고 있다. 동일한 문제를 해결하는데 있어서 서로 다른 방식으로 문제를 해결할 수 있다는 것이다. 그로 인해 개발자 사이에서 혼발을 유발 시킬 수 있다. 정답은 없더라도 정돈은 필요로 하듯이 Dagger2는 높은 자유도로 필요로 하지 않았다.

- 실제 설문 조사에서 49% 이상의 안드로이드 개발자가 의존성 주입에 대한 가이드에 대답이 존재했다.

#### [Hilt]

아래 3가지를 DI 라이브러리가 갖춰야할 덕목으로 나타났습니다.

- 안드로이드를 위한 확실한 방향성 제시가 필요
- 간단한 설정 및 사용방법
- 비즈니스 로직에 집중이 가능


>> **Hilt의 장점**

>> 1. Dagger2를 기반으로 안드로이드를 위한 표준화된 의존성 주입 방법 제공을 해줍니다.
>>  - 표준 컴포넌트를 제공(:정해진 방법대로 의존성 주입)
>>  - Dagger2의 자유도를 뺏으며 정해진 규칙에 맞춰서 개발

>> 2. 보일러플레이터 감소
>>  - Hilt가 제공하는 ViewModel.Factory를 통해서 더이상 뷰모델 팩토리를 확장할 필요가 없어짐
>>  - Hilt가 제공하는 테스트용 컴포넌트를 사용해 코드를 30% 정도 줄일 수 있다.
>>  - 표준 컴포넌트 사용으로 별도 컴포넌트 정의 불필요
>>  - 적은 Dagger 모듈 생성과 중복되는 바인딩 정의 축소
>>  - 바이트 코드 변조

>> 3. Jetpack과의 통합
>>  - 기존 androidx jetpack 라이브러리와 통합이 된다.(ViewModel, Navigation, WorkManager...)

>> 4. 테스트 도구 제공
>>  - Hilt 테스트 어노테이션을 제공(@HiltAndroidTest, @UninstallModules, @BindValue, @CustomTestApplication)

>> 5. 마이그레이션 API 제공
>>  - 손쉬운 마이그레이션 방법 제공
>>  - Hilt는 dagger2 및 dagger2.android와 함께 동작이 가능
>>  - 마이그레이션을 위한 다양한 API 제공


### 정리

- Hilt는 Dagger2가 갖고 있던 어려움을 개선하기 위해 등장
- 다른 솔루션들과 비교해 Hilt는 많은 장점을 갖고 있다.
- 손쉬운 사용과 보일러플레이트를 감소시킨다.
- Jetpack 라이브러리와 함께 사용하고 좋다.
- 테스트 및 마이그레이션 편의를 위해 다양한 API를 제공한다.